# 1. 数组

> 人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已           ~庄子 《知北游》
>
> ------





复习与预习提问

- 二重循环打印三角形
- 什么是数组





## 1. 问题

​	编程中经常出现一组有关系的变量，例如，如何表达4月份每天最高温度。尽管可以用30个独立的变量来实现这个功能，但是这样做既笨拙又低效。如果要计算平均最高温？，难不成要把这三十个老老实实加起来，然后慢慢计算？想想都头痛。 还好Java提供了数组来解决这种有关系变量的问题。



## 2. 数组概念

​	数组是一个**相同类型**的变量的集合，可以使用同一个名字来进行访问，Java当中数组可以有一个维度，也可以有任意多个维度，我们一般还是以一维为主。

## 3. 一维数组

​	一维数组是相关变量的一个列表。比如我可以用一个数组来描述你去年一年当中每个吃饭话费的钱。

它的一般语法格式如下：

```java
type[] arrayName = new type[size];
```

- type: 声明数组当中的元素是什么数据类型
- size: 决定数组当中元素的个数
- 数组是以对象的方式创建的（虽然暂时不太理解，知道有这么回事，下一季马上解密）



对于数组而言，既然是数据类型，一样需要进行内存的分配。

### 1. 数组内存分配问题

- 声明一个数组引用变量
- 为数组分配内存
- 将数组变量的内存地址赋给引用



### 2. new 操作符的简单解释

new 运算符将会动态分配内存

## 4. 案例  

创建一个元素类型为int,长度为10的数组，存放10位同学的考试成绩

eg:

```java
int[] scores = new int[10];
```

上面的语句我们分成两部分来看

```
int[] scores;
scores = new int[10];
```

第一个语句走完的时候，它没有指向任何地方，知道第二行走完。



注意此时内存空间是有了，里面的值是什么呢？

### 1. 数组元素初始值是什么？



###  2. 如何表示数组当中某个元素

​	数组当中的元素的描述是通过下标来完成，形如：

array[index]

注意下标是从0开始的，所以一个长度为10的数组当中最后一个元素表示为arrry[9]，不是10，一定要小心，不然会出现一个错误，数组下标越界。



###  3.  如何修改数组当中某个元素的值



### 4. 数组如何遍历





## 5.  数组声明的几种方式

### 1. 声明时指定长度，不指定值

```java
boolean[] hasPowers = new boolean[3];
```



### 2. 声明的时候直接指定值

- 形式一

```java
int[] nums = {1,3,5};
```

- 形式二

```java
int[] nums = new int[] {1,3,5}
```

千万不要写成下面的方式：

```java
int[] nums = new int[3]{1,3,5}
```

- 另一种风格（不推荐）



```java
int nums [] = ...
```







## 6. ==经典算法：冒泡排序==

Bubble sort

```
一种简单的排序算法。它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果他们的顺序错误就把他们交换过来。走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端。
```



































